---
title: "我的吐嘲"
date: 2019-01-03T15:43:48+08:00
lastmod: 2019-01-13T15:43:48+08:00
draft: true
tags: 
categories: 
author: "Lin"

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/gohugoio/hugoBasicExample" rel="noopener" target="_blank">See origin</a>'
# reward: false
mathjax: false
---

大学该不该开设考研、考公专门课程

- 我觉得不应该，要是这样大家还考不上会显得很丢脸

理想

- 以前高中体育老师和我讲过一件事，说有个同学体育课自由活动时间没有去和其他同学打球或什么的，而是去掷实心球。然后老师问她为什么，她的回答是，其它运动她不会，但是就掷实心球她可以做得比别人好，所以很有成就感。——事实很搞笑，但是这种心理很正常。不能说我弹玻珠很厉害，我毕业就去干这个。也要考虑市场需要，大众需求的。
- 我妈说过毕业去当出租车司机（想想也对，也算一项技能），我爸问我愿不愿意毕业回家乡小镇当个公务员。古有“燕雀安知鸿鹄之志”，现在有“爹娘安知儿之志”。

比较

- 我爸的经典名言“高过邻居家才有幸福感”。事实上从心理学上来讲是对的，远在天边的人怎么厉害你不会有什么感觉。所以，现在家长教育小孩都说“你看隔壁家的小王”，而不是说"你看美国XXX"。

师生关系

- 我不会眼睁睁地看着你堕落。我是人民教师的呀。我会闭起双眼，不看。（黄子华）
- 一日为师，终生服务，但是要排队。
- 要珍惜那些严厉要求的老师。

大学生不认真学习

- 你看我老师，毕业找不到工作的人来教我的，我怎么找好工作啊？

大学生不听课

- “你看到的只是我的躯壳，我的灵魂早已经不知道飘到哪去了”

学与教

- 把自己学到的东西将给别人听是最高效的学习方法。（鼓励大家多讨论）
- 经常学生不听课，我都经常安慰自己，我自己的学习效果达到了啊
- 以前我学R老是学不会的，后来导师让我给新生讲课。哇，我那进步真是神速。这不单是讲出来效果会加深自己的认识什么的，而是你自己知道要给别人讲的啊，要是自己讲不好，会很没面子的。

喝酒

- 借酒消愁——伤心就没关系啦，伤胃就不必了吧。（麦兜）
- 劝酒 ~ 劝读书 （豆瓣）

学的东西有什么用

- 传说有学生欧几里得里学几何有什么用啊。然后欧几里得很生气，给了他一枚金币，说你出去。现在你问我XX有什么用？嘻嘻，你以为我会给你一欧元吗？我会让你出去，然后再扣你十分。

找工作

- HR：好了，你的情况我了解。回去等消息吧

文化研究课太难

- 讲哈贝马斯，索绪尔，马尔库塞觉得天啊，怎么那么难。（如果你不知道我在说的那些人是谁，没关系，我也是只知道他们的名字而已）后来老师用文化研究分析一个综艺节目，我们都很开心，终于讲点喜闻乐见的东西。后来老师一开讲，what，为什么我还是听不懂

写论文

- 投论文和篮球里面的投篮最大的不同是时间的回馈。打篮球投出球不用几秒就能知道结果，但是投论文真是几个月都没个声响。

推荐书籍

- 同样一个东西，不同的人来推荐效果是不一样的。

  - 我爸老是推荐《孙子兵法》，但可能工作以来我真的没见他读过其它书。我承认《孙子兵法》当然是非常经典书籍，每个人都能或多或少从中获得一定收益。如读过一千本书然后向你推荐一本书，和只读过一本书然后向你推荐这本书，哪一个更加令人信服？

- > 推荐的结果是自己回去又爱惜的读了一遍。

知乎

- 信服力
  - 你前面说的都很有道理。但是你到文末一留下公众号名称，我就感觉信服力大打折扣。
    - 软文套路类比：一篇文章通篇在说英语有多重要，你可以获得什么什么机会，如果你英语差将失去什么什么机会。然后文末来了一句，“推荐一个在线学习英语网站，课程只要99元，每推荐给一个好友返现5元哦”——一读到这，我觉得前面的都是bullshit
      - 谢益辉：要不要信某个人的话，那你看看最终的收益者是谁。

